Eğitmen: Şimdi isteğe bağlı zincirleme ile gevşek bir şekilde
ilişkili olarak, TypeScript'te nullish verilerle başa
çıkmamıza yardımcı olan başka bir güzel özelliğimiz var.
Ve bu özelliğe boş birleşme denir.
Şimdi elinizde null veya tanımsız olup olmadığını
ya da gerçekten geçerli bir
veri parçası olup olmadığını kesin olarak
bilmediğiniz bir veri, bir girdi olduğunu düşünün.
Örneğin, userInput null olabilir diyelim.
Şimdi, yine burada, bunu TypeScript'e sabit olarak
kodlarız, dolayısıyla TypeScript bunun null
olduğunu bilir, ancak bunu kesin olarak bilmediğiniz
bir DOM API'si aracılığıyla getiriyorsanız
veya bunu bir arka uçtan alıyorsanız, önceden bilmeyebilirsiniz ve TypeScript
bunun null olup olmadığını bilmeyebilir.
Daha sonra bunu storedData gibi başka bir sabit veya değişkende saklamak
isterseniz, null olması durumunda
bir yedek değer sakladığınızdan
emin olmak isteyebilirsiniz.
Şimdi bunu mantıksal VEYA operatörü ile yapabilirsiniz, burada bir varsayılanı
depolarsınız, burada birincinin
ikinci değeri tanımsız
veya null ise, kesin olarak yanlışsa,
bunu elde edersiniz.
Bu yaklaşımla ilgili sorun, bu değer
aslında null veya tanımsız değilse, ancak diyelim
ki boş bir dizeyse, yanlış bir
değer olarak değerlendirilir ve bu nedenle
varsayılan, geri dönüş değeri devreye girer.
Yani eğer teselli edersem. storedData'yı burada günlüğe kaydettiğinizde,
bunun DEFAULT yazdırdığını göreceksiniz.
Belki de istediğiniz budur
ve bu durumda bu mükemmel bir çözümdür.
Ancak, kullanıcı girdisini veya üzerinde çalıştığınız
veriyi gerçekten null veya tanımsız olmadığı
sürece saklamak istiyorsanız, başka bir yaklaşıma ihtiyacınız vardır çünkü burada bunu false
olarak ele alır ve geri dönüşü kullanırız.
Ancak belki de boş bir girdiyi sadece null veya
undefined olarak tutmak istiyorsunuzdur.
Bunun için TypeScript'in bir operatörü
de vardır, çift soru işareti operatörü,
buna nullish birleştirme operatörü denir.
Bunun anlamı, eğer bu null veya undefined ise ve gerçekten
sadece bu ise, boş bir dize
değil, sıfır değil, gerçekten sadece null
veya undefined ise, o zaman geri dönüşü
kullanacağız.
Eğer null veya undefined değilse, bu değeri kullanacağız.
Buradaki senaryoda, bu derlenir ve gördüğünüz
gibi boş dizeyi sakladık, dolayısıyla
buraya hiçbir şey yazdırmıyorum,
bu boş dizedir.
Öte yandan, diyelim ki bu
tanımsızsa ve bunu kaydedersem, şimdi DEFAULT
yazdığını görüyorsunuz, çünkü bu
çift soru işareti operatörü sayesinde, bu geri
dönüşe geri dönüyoruz ve bu nedenle burada nullish
veya tanımsız değerlerle zarafetle başa çıkmanıza
yardımcı olabilecek çok kullanışlı bir
özelliğimiz daha var.